seit Milliarden von Jahren wird ein Krieg geführt
, der gut bewaffnete Monster hervorbringt,
die mit anderen Monstern
ums Überleben kämpfen und kein besonderes Interesse
an uns haben. Die meisten von ihnen sind relativ
harmlos, da unser Immunsystem
leicht mit ihren Waffen umgeht,
aber es gibt Ausnahmen
Negleria Geflügel  ist eine Amöbe, die
nicht nur einen tödlichen Geschmack für das
menschliche Gehirn entwickelt hat, sondern auch unseren
Abwehrkräften gewachsen ist und in dramatischen Schlagzeilen spielt,
was passiert, wenn dieses Monster in
Ihren Körper
eindringt. [Musik] Nagleria Fowlery ist eine Amöbe, eine Mikrobe
mit einem Zellkern  Die kleinste
Lebensform auf der
Erde ist ein unersättlicher Jäger von Bakterien und
anderen Lebewesen, die sie ganz verschlingt und
in Stücke reißt,
wie viele Amöbien, die sie
in verschiedene Stadien verwandeln kann, die ihr beim
Überleben helfen,
aber die meiste Zeit befindet sich Negleria-Geflügel
in ihrem Trophozoiten  Phase, in der es
wie ein matschiger Klumpen mit winzigen Armen aussieht
und sich teilt und gedeiht, ist
sein natürliches Zuhause in Süßwasserteichen,
Flüssen la  kes und heiße Quellen,
aber leider fühlt es sich auch in
Rohren, Schwimmbädern, Springbrunnen oder Spas wohl,
wenn sie nicht richtig behandelt werden,
je wärmer das Wasser, desto mehr gedeiht
und vermehrt es sich,
so dass im Sommer, wenn Menschen
Abkühlung und Vergnügen suchen, die
Chancen gut stehen  Am höchsten ist, dass beide
Arten interagieren,
da dies schwer zu vermeiden ist.
Millionen von Menschen haben regelmäßig
Kontakt mit der Amöbe, insbesondere in
wärmeren Klimazonen, und viele Menschen
scheinen sogar Antikörper dagegen zu haben, und
das ist meistens in Ordnung, Sie können sie sogar
ohne Folgen
verschlucken  schlecht, wenn Leute in Wasser tauchen oder schwimmen,
das mit Amöben kontaminiert ist
und Wasser hoch in ihre Nasen spritzt,
in einem einzigen Tropfen Seewasser gibt es
Millionen von Viren, Bakterien und Amöben,
und das ist nicht wirklich eine große Sache, aber
nigleria fowlery ist anders
Zoomen Sie in die Nase eines
ahnungslosen Opfers, das einen tollen Sommertag genießt,
und sehen Sie, was passiert,
zuallererst, was die Amöbe nicht wirklich tut
in Ihrer Nase sein wollen, da es nicht
wirklich nach Ärger sucht, es will nur
ein paar Bakterien fressen,
stattdessen wird es von Ihren natürlichen Abwehrkräften begrüßt.
Leider ist das Glaria-Geflügel für Menschen
außergewöhnlich gut darin,
im Allgemeinen unter dem Radar
Ihres Immunsystems
zu fliegen  Beispielsweise ist die Innenseite Ihrer Nase
mit Schleimhaut bedeckt, einem Schleim, der mit
Chemikalien gefüllt ist, die mögliche Eindringlinge töten oder betäuben
oder Immunzellen alarmieren,
aber Negleria Fallary stört sich nicht besonders
daran und
plaudert stattdessen ruhig die Landschaft aus, die leicht verärgert
über die ganze Tortur ist,
wenn Sie jetzt sind  Pech haben, dass das winzige Lebewesen
über etwas stolpert, das
tatsächlich sein Interesse weckt.
Nervenzellen
Ihre Nase ist mit einem großen Netzwerk
von olfaktorischen Nervenzellen gefüllt, die
Moleküle von außen aufnehmen und
ihre Informationen an Ihren Riechkolben,
das Geruchszentrum in Ihrem Gehirn, weiterleiten
Diese Zellen verrichten ihre Arbeit,
indem sie verschiedene Botenstoffe freisetzen
und erkennen  Durch spezifische
Rezeptoren ist
eine der wichtigsten dieser
Chemikalien Acetylcholin.
Durch reines evolutionäres Unglück hat
Negleria-Geflügel zufällig
Rezeptoren, die Acetylcholin erkennen,
und es scheint sie unwiderstehlich anzuziehen,
ein bisschen wie Motten,
die von
Licht oder Ihrem Riechnerv angezogen werden  Zellen erledigen
ihre Arbeit mit viel Acetylcholin
, um mit dem Gehirn zu sprechen Negleria-Geflügel
dringt in Ihr Gewebe ein
Es scheint den chemischen Signalen zu folgen
stromaufwärts
Neutrophile Verrückte Selbstmordkrieger beginnen
, die Amiib
einzeln anzugreifen Sie haben keine Chance gegen
sie, da die Eindringlinge groß und
ziemlich muskulös sind  Kämpfer, die es gewohnt sind,
mit harten Feinden umzugehen,
also schwärmen die Verteidiger die Eindringlinge aus und
töten sie entweder, indem sie Chemikalien erbrechen
, die Löcher in sie schlagen, oder indem
sie Teile von ihnen buchstäblich abreißen und
verschlingen,
aber der Negleria-Geflügelzug ist immer noch
auf der Strecke und während die Neutrophilen
angreifen  Verlangsamen Sie sie, sie
folgen weiterhin dem olfaktorischen ne  Ihr Gehirn zu ihrem endgültigen Bestimmungsort reist,
kann dieser Vorgang zwischen einem und
neun Tagen dauern, und Sie werden
in dieser Zeit wahrscheinlich nichts bemerken,
bis die Amöbe den Riechkolben erreicht,
das Geruchszentrum und Eingang zu Ihrem
Gehirn,
Ihre Gehirnzellen sind nichts anderes als
hilflose Opfer und sie alle setzen
dieses wunderbare Acetylcholin
frei. Neglia-Geflügel löst ein Massaker aus und
setzt einen Ansturm verschiedener Angriffsmoleküle frei.
Einige von ihnen sind im Grunde kleine Bomben
, die bei Kontakt Löcher in Ihre Zellen reißen,
sodass ihre Stücke eifrig
verzehrt werden können,
aber Negleria-Geflügel vermehrt sich jetzt
und es wird auch wirklich gruselig
in einem Fressrausch, es kann bis zu einem Dutzend Saugnäpfe entwickeln, die als Futterbecher bezeichnet werden und
wie riesige unheimliche Münder aussehen
Die Dinge eskalieren schnell und die
Krankheit, die Sie töten wird, wird
durch das Massaker an Millionen von
Immunzellen neutr  ophile Eosinophile und
Mikroglia dringen in das infizierte Gewebe ein,
was ein Problem darstellt. Ihr Immunsystem ist
gefährlich und nicht gerade ein vorsichtiger
Kämpfer.
Es ist, als würde man einen Wald niederbrennen, um
die Wölfe darin zu töten. Eine wirklich schlechte Idee
im Gehirn.
Sie verschwenden keine Zeit und greifen die Amöben an
Unter Verwendung aller ihnen zur Verfügung stehenden Waffen,
von Chemikalien bis hin zu dem Versuch, sie lebendig zu fressen,
explodieren Neutrophile,
um Barrieren zu errichten, die mit tödlichen Chemikalien gespickt sind. Es
folgt ein erbitterter Kampf.
Nagleria-Geflügel kann sich tatsächlich wehren
, indem es viele Immunzellen angreift und tötet
beim Eindringling, aber vergebens
das Komplementsystem winzige Proteinbomben
, die Eindringlinge alleine töten können, sind
leicht zu deaktivierende
Antikörper, normalerweise wird eine Ihrer
Superwaffen einfach zerstört oder geschluckt,
ein hohes Fieber, das Feinde normalerweise
verlangsamt, tut nichts, da die Amöbe tatsächlich darin
gedeiht  die Hitze die
ganze Zeit, während die Amöben sich weiter
vermehren, kämpfen und deinen br verschlingen  In den
Zellen findet
eine katastrophale Kettenreaktion
statt.
Eine wichtige Sache, die Ihre Immunzellen tun,
wenn sie kämpfen, ist, eine Entzündung zu verursachen
, die große Mengen Flüssigkeit
aus Ihrem Blutkreislauf an die Stelle
einer Infektion leitet,
so dass der Kampf ohne einen
klaren Sieger weiter tobt  mehr Flüssigkeit dringt in
das Gehirn ein
an diesem Punkt wird der Mensch
Symptome spüren, die schnell
eskalieren alles beginnt ziemlich vage Kopfschmerzen
Fieber Übelkeit und Erbrechen
während sich der Kampf schnell
im Gehirn ausbreitet ernste Symptome erscheinen von
Verwirrung Unfähigkeit sich zu konzentrieren zu
Erschöpfung Krampfanfällen und Halluzinationen
im Gehirn  schwillt massiv an, kann sich aber
aufgrund der ihn umgebenden Knochen nicht ausdehnen,
so dass es den Hirnstamm komprimiert und deaktiviert
, der Dinge wie die Atmung steuert
normalerweise innerhalb einer Woche stirbt der Patient
bis zu 97 der von der Amöbe infizierten Patienten
teilen dieses
Schicksal mit fast allen  Fälle bis eine
Infektion durch Negleria-Geflügel
erkannt wird, ist der verheerende Kampf um das
Gehirn  schon so weit,
dass fast nichts mehr zu machen ist
nicht nur haben wir derzeit keine
wirksamen Behandlungen, es gibt auch eine
Fülle offener Fragen, wie eine
Amöbe, die normalerweise ihr Leben im
offenen Wasser genießt, unser
Immunsystem so effektiv besiegen kann
Wie besorgt müssen Sie sich also um
diese schreckliche Killer-Amöbe machen,
nun ja, nicht sehr, während die Maglaria-
Fallary eindeutig extrem tödlich und die
Infektion wirklich schrecklich ist, gab es
in den letzten Jahrzehnten nur ein paar hundert Fälle, in denen
Sie viel wahrscheinlicher ertrinken  ein
Pool als um sich zu infizieren
muss die Amöbe nicht nur
hoch in die Nase gespült werden, sie muss
auch einen guten Halt finden und sie muss sich auch
durch die ersten Linien
Ihrer Abwehr
kämpfen. Schließlich ist Negleria Fallary weder
böse noch a  riesiges Risiko für die öffentliche Gesundheit, aber
jedes Jahr müssen sich einige unglückliche Menschen damit
auseinandersetzen  Ich bin weiterhin
dieses vage und schreckliche Ding, das
in Pfützen und Seen und manchmal in Tümpeln jagt,
normalerweise nach Bakterien und sehr
gelegentlich
nach Menschen
Existenz in allem, was Ihnen
im Leben am Herzen liegt, könnten Sie bitte nicht zu
spät auf all diese erstaunlichen
Poster voller demütigender Visualisierungen
schauen, wie das Ausmaß des Universums, schauen Sie, wie
riesig es ist und wie klein Sie sind,
schauen Sie sich die Bildungsausgabe an, wie es
tief eintaucht  in die Geschichte der Evolution
oder all die anderen wissenschaftlichen Bereiche,
damit Sie sich schlecht fühlen wegen all dem Zeug, das Sie
nicht wissen,
oder schauen Sie sich dieses hier an, es leuchtet im Dunkeln,
aber fürchte, diese geben mir ein gutes Gefühl,
tatsächlich erfüllen sie mich mit Aufregung
und alles darüber, wie erstaunlich unser Universum
ist und ich liebe es zu lernen und schau, wie
hübsch sie sind. Nein,
ich kann nicht in der Gegenwart Allahs bestehen,
wenn auch du deine existenzielle Angst überwinden willst,
mach dein Leben
schön  tiful und unterstützen auch codskazak, damit
wir Tausende von Stunden in unsere
Videos stecken und sie kostenlos veröffentlichen können. Sie
können diese und viele, viele weitere tolle
Poster oder Shirts oder so viele andere Dinge
in unserem Shop bekommen,
wir legen genauso viel Sorgfalt auf unsere Produkte wie
auf sie  unsere Videos versuchen, etwas
Kluges oder einen neuen Blickwinkel zu finden, der
Ihre Perspektive herausfordert und Ihnen gleichzeitig
die Kernaspekte beibringt. Dies ist der
beste Weg, um das zu unterstützen, was wir auf diesem
Kanal
[Musik] für
Sie tun